[MÚSICA] E aí
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver como programar
uma jogabilidade com acelerômetro.
Infelizmente não é possível testar
o acelerômetro pelo simulador.
Você precisa testar em aparelho real.
Utilizaremos o Frame Work Core Motion,
que é responsável por lidar com
sensores de movimento do aparelho.
Este tópico foi abordado no módulo 3
do curso 3 deste programa de cursos
integrados.
Se você quiser saber
mais sobre o Core Motion,
deixaremos o link no material de apoio.
Vamos começar importando o
Frame Work Core Motion no código.
Criamos uma variável chamada
MotionManager da classe CNMotionManager.
Essa classe é responsável por gerenciar
os eventos relacionados a sensores de
movimento do aparelho.
Criamos também uma variável do tipo
Float chamado AccelerometerValue,
que receberá o valor de
dos eixos do acelerômetro.
Vamos inicializar o
reconhecimento do acelerômetro.
Primeiro verificamos se o
acelerômetro está disponível ou não.
Então chamado a função:
MotionManager.startAccelerometerUpdatesTo-
Queue que coloca e executa numa fila uma
ação a cada atualização do Acelerômetro.
Como primeiro argumento passamos
a fila atual e como render
passamos o que queremos que seja feito
a cada atualização do Acelerômetro.
No caso, estamos armazenando na
variável AccelerometerValue o
valor do eixo Y do acelerômetro,
que pode ser lida acessando a propriedade
Acceleration.y do objeto Data.
Aqui temos que explicitar o termo
Self antes de AccelerometerValue,
pois essa linha está dentro de bloco de
código que é executado assincronamente.
Até agora tudo que fizemos é atualizar
o valor de uma variável de acordo com o
movimento do aparelho.
Precisamos agora atualizar
a posição do Sprite com esse valor.
Atualizamos aqui o eixo X da
posição do Sprite com a variável
AccelerometerValue, que tem que
ser transformada para CGFloat,
que é o tipo utilizado para valores
de transformados de gráficos.
CG são iniciais de Core Graphics.
Pluge o aparelho na porta USB do Mac,
selecione Device e rode o
aplicativo Estou mostrando
aqui o resultado que gravei
diretamente de iPhone.
[SEM_ÁUDIO] Na próxima
aula veremos como adicionar colisões
simples e efeitos sonoros no jogo.
Até lá!